CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE AUTOMAÇÃO DE PROCESSOS
Entre as partes:
Contratante: [Nome da Empresa], com sede em [Endereço], inscrita no CNPJ sob nº [CNPJ], representada neste ato por [Nome do Representante], doravante denominada "Contratante".
Contratado: Cainã Guedes, inscrito no CPF sob nº [Seu CPF], portador do MEI sob nº [Nº MEI], residente em [Seu Endereço], doravante denominado "Contratado".
As partes têm, entre si, justo e acordado o presente Contrato de Prestação de Serviços, que se regerá pelas seguintes cláusulas e condições:
1. Objeto do Contrato
1.1. O presente contrato tem como objeto a prestação de serviços de automação de processos operacionais pelo Contratado, com o objetivo de otimizar tarefas repetitivas realizadas pela Contratante, mediante remuneração baseada no tempo economizado pelas automações implementadas.
1.2. As automações desenvolvidas pelo Contratado serão fornecidas em regime de comodato durante a vigência do contrato, podendo ser adquiridas permanentemente pela Contratante mediante as condições previstas na Cláusula 6.
1.3. O Contratado terá acesso aos setores e departamentos necessários da Contratante para análise, medição e levantamento manual do tempo de execução das tarefas, a fim de calcular os ganhos proporcionados pelas automações.A autorização para Este acesso será presumida para todos os departamentos exceto os que o contratante, por e-mail, desautorizar.
1.4. A Contratante compromete-se a viabilizar o acesso do Contratado aos ambientes físicos e digitais necessários para a execução e validação das automações.
2. Prestação dos Serviços
2.1. O Contratado desenvolverá, implementará e monitorará as automações, registrando cada execução com os seguintes dados:
(a) Identificação do funcionário ou do computador em que a automação foi executada. (b) Data e horário da execução. (c) Tempo economizado em relação ao processo manual.
2.2. Durante a vigência deste contrato, as automações serão disponibilizadas exclusivamente em regime de comodato.
2.3. O Contratado poderá utilizar, a critério da Contratante, um equipamento fornecido pela empresa ou o seu próprio equipamento, com acesso remoto aos sistemas da Contratante.
2.4. É expressamente vedado à Contratante copiar, mover, alterar, compartilhar ou deletar as automações, seus códigos, banco de dados ou quaisquer componentes desenvolvidos pelo Contratado sem autorização expressa e por escrito.
2.5. Cada máquina onde as automações forem instaladas possuirá um banco de dados local contendo o histórico das automações executadas. Este banco de dados não poderá ser acessado, movido, alterado ou deletado pela Contratante ou por seus funcionários sob pena de multa no valor de R$ 100,00 por ocorrência.
2.6. Para segurança adicional, o Contratado implementará cópias ocultas do banco de dados, que serão mantidas de forma a registrar qualquer tentativa de violação, alteração ou exclusão do conteúdo original.
3. Remuneração
3.1. O pagamento ao Contratado será calculado exclusivamente com base no tempo efetivamente economizado pelas automações, conforme registrado no sistema de rastreamento.
3.2. Não haverá qualquer pagamento fixo ou mínimo obrigatório ao Contratado. A Contratante só será responsável por remuneração diretamente vinculada aos resultados alcançados.
3.3. O valor devido será calculado mensalmente, com base no tempo economizado, multiplicado pelo custo-hora integral de um funcionário em regime CLT que receba o salário mínimo vigente.
3.4. As informações referentes à remuneração do Contratado são sigilosas e não poderão ser divulgadas a quaisquer funcionários ou terceiros sem autorização expressa e por escrito do Contratado.
4. Confidencialidade
4.1. Ambas as partes se comprometem a manter em sigilo todas as informações técnicas, comerciais e estratégicas compartilhadas durante a execução deste contrato.
4.2. O Contratado não está autorizado a retirar, copiar ou divulgar qualquer informação sensível da Contratante sem autorização prévia e por escrito.
5. Propriedade Intelectual
5.1. As automações desenvolvidas pelo Contratado permanecerão sob sua propriedade intelectual exclusiva e estarão disponíveis em regime de comodato durante a vigência do contrato.
5.2. Caso a Contratante deseje adquirir permanente e individualmente qualquer das automações após um mínimo de 3 (três) meses de histórico comprovado de uso da automação específica, o valor será calculado com base em um valuation padrão de fluxo de caixa, considerando o valor presente das economias geradas pelas automações.
5.3. A fórmula de cálculo será:
Valor de Compra = (Economia Mensal Gerada) ÷ (Taxa de Juros de Mercado Atual + 1%).
Por exemplo, se uma automação gera economia de R$ 1.000,00 por mês e a taxa de juros(SELIC) vigente é de 1% ao mês, o valor de aquisição será de R$ 50.000,00.
5.4. Em caso de compra de automações pela Contratante, cessam todas as obrigações do Contratado em relação à manutenção, suporte ou qualquer tipo de aprimoramento das automações adquiridas assim como os pagamentos referentes ao uso das mesmas. Qualquer serviço adicional solicitado após a aquisição será negociado separadamente e formalizado em novo contrato ou aditivo específico.

6. Prazo e Rescisão
6.1. O presente contrato terá prazo inicial de 6 (seis) meses, com início em [Data de Início] e término em [Data de Término], podendo ser renovado por acordo mútuo.
6.2. Caso a Contratante decida rescindir o contrato antes do prazo acordado, será comunicar por escrito 30 dias antes. Apos este prazo às automações serão desativadas e removidas imediatamente dos sistemas da empresa, salvo em caso de compra nos termos da Cláusula 5. E será paga uma ultima parcela referente ao uso das automações até a data de remoção das mesmas.
6.3. Em caso de descumprimento de qualquer cláusula deste contrato, a parte infratora deverá reparar os danos causados, sem prejuízo da rescisão imediata do contrato e da aplicação de multa no valor de 2 vezes o valor acumulado gerado pelo contrato.
6.4. A rescisão não exime a Contratante do pagamento dos valores já devidos em função do tempo economizado até a data de término.
7. Disposições Gerais
7.1. Este contrato é celebrado em caráter personalíssimo, sendo vedada a cessão ou transferência de direitos e obrigações sem autorização expressa da outra parte.
7.2. Qualquer alteração ou aditivo ao presente contrato deverá ser formalizado por escrito e assinado por ambas as partes.
7.3. Fica eleito o foro da comarca de [Cidade/Estado] para dirimir quaisquer controvérsias decorrentes deste contrato, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja.
E, por estarem de comum acordo, as partes assinam o presente contrato em duas vias de igual teor e forma.
[Local], [Data]

[Nome do Contratante]

Cainã Guedes (Contratado)


